# Improve your productivity

> 글쓴이는 읽은이의 컴퓨터가 mac을 사용한다는 가정 하에 작성한다.
>
> 개발자 혹은 다른 일에 종사하는 사람들에게도 유용한 정보를 제공하기 위해 이 글을 작성한다.
>
> 당연히 자신이 사용하는 convention 혹은 습관이 빠르다. 허나 이 글을 보고 도움이 될 만한 습관이 있다면 하나씩 바꾸길 바란다. **의식적으로**.
>
> 글쓴이가 사용하는 방식을 동영상 캡처를 하여 만들고 싶지만... 지금(2021.06.27)은 생략하고 추후에 기회가 된다면 올리도록 하겠다.
>
> 공유는 당연히 가능하며 출처는 밝혀주길 바란다.



#### 원칙

1. 마우스를 최대한 사용하지 않도록 한다. **최대한!** **머리속으로 마우스는 없다고 생각해라.**
2. 최대한 **keyboard shortcut**을 사용하길 바란다.
3. 개발자라면 각자의 ide에서 vim을 사용하길 권장한다. vim에 익숙하지 않다면 ctrl, option, shift, command를 잘 사용하길 바란다.
4. 모든 환경설정 창은 **command + ,** 이다. 이를 잊지 않길 바란다.
5. **Shift**라는 키는 back이라는 개념이 있다는 걸 잊지 않길 바란다.
6. 모든 keyboard shortcut은 **단어의 약자**를 기반으로 만들어진다. 내가 하고자 하는 행동의 영어 단어를 생각하면 쉬워질 것이다.
7. **ctrl키는 caps lock키로 변경하길 추천한다.**



#### 글 작성 원칙

글을 작성하는 목적이 효율적인 컴퓨터 사용이니 **사람들이 처하는 문제 혹은 비효율적인 상황** + **그 이유** -> **사용하는 Keyboard Shortcut** -> **해결방안** 이 순으로 글을 작성할 예정이다.

카테고리는 **Mac 화면**에서 효율적으로 사용하는 방법, **Google Chrome**을 효율적으로 사용하는 방법, **Editor**를 효율적으로 사용하는 방법이다.



## Mac

### 1. 현재 활성화된 응용프로그램에서 다른 응용프로그램으로 넘어가기

#### 😞비효율적인 상황😞

1. mouse를 dock에 올려서 응용프로그램을 클릭한다. 
   1. 손이 마우스로 움직여야하고 클릭할 때 miss가 발생할 수 있다. 뿐만 아니라 자신이 원하는 프로그램을 찾는데 시간이 걸린다.



#### 🎊해결방안🎊

1. **command + tap**을 눌러서 현재 활성화된 응용프로그램을 보고 command를 누른채로 tap을 눌러 자신이 원하는 응용프로그램을 킨다.
   1. 이 때 shift까지 누르면 왼쪽으로 움직인다.
2. **command + space**을 누른 후 자신이 원하는 프로그램을 타이핑하여 프로그램을 연다.
3. Alfred라는 응용프로그램을 사용한다면 **option + space** 을 눌러서 자신이 원하는 프로그램을 타이핑하여 프로그램을 연다.



### 2. 응용프로그램이 2개가 열린 상황(각 창을 A, B라 가정)에서 활성화 창을 A에서 B로 바꿀일 때

#### 😞비효율적인 상황😞

1. mouse로 창 B를 클릭하여 활성화 창을 바꾼다.
   1. 손이 마우스로 움직여야 하고 만약 A, B 창의 크기가 같다면 A창에 B창이 가려져 있어 B의 창을 찾느라 고생을 할 수 있다.
2. 트랙패드에서 3 손가락을 아래에서 위로 드래그를 하여 창을 파악하여 dock에 있는 응용프로그램을 오른쪽 클릭하여 B의 창을 클릭해 활성화 창을 바꾼다.
   1. 벌써부터 행동을 묘사하는 글이 길다. 해야하는 행동 자체가 너무나도 많다.



#### 🎊해결방안🎊

1. **command + ~** 를 클릭하면 빠르게 활성화 창을 A -> B로 B -> A로 움직일 수 있다. 마우스 클릭조차 필요 없다.



### 3. 활성화 창을 Maximize Window Right, Maximize Window Left, Maximize Window을 해야할 때 (화면 분할 정리)

#### 😞비효율적인 상황😞

1. mouse로 window크기를 적당하게 반정도 되는 크기로 줄이거나 늘리거나 하여 크기를 나눈다.
   1. 우리는 사람이다. 어떻게 한 눈에 반쪽으로 나눌 수 있을까? 불가능하다. 



#### 🎊해결방안🎊 (현재 2021.06.27 기준으로는 응용프로그램을 이용함.)

1. **better touch tool**이라는 걸 이용하여 keyboard shortcut을 설정한다.
   1. **option + command + ->**는 Maximize Window Right으로, **option + command + <-** 는 Maximize Window Left로 **option + command + 윗방향키** 는 Maximize Window 로.
2. **Spectacle** 이라는 프로그램을 이용하여 keyboard shortcut을 설정한다.
   1. 설정에 들어가면 keyboard shortcut을 확인할 수 있다. 이를 참고하길 바란다. (글쓴이가 Spectacle을 사용하지 않아 ... 잘 모른다 ㅠ)



## Google Chrome

### 1. Google Chrome에서 tap창을 하나씩 늘려야 하는 경우

#### 😞비효율적인 상황😞

1. mouse로 위에 tap창에서 + 버튼을 클릭하여 하나씩 tap창을 늘린다.
   1. Mouse로 손이 움직이고 + 버튼을 누를 때 miss가 일어 날 수 있다.



#### 🎊해결방안🎊 

1. **command + t** 라는 keyboard shortcut을 이용하길 바란다.
   1. 여기에 **command + shift + t**라는 keyboard shortcut을 이용하면 내가 최근에 닫았던 tap들을 복구할 수 있다.



### 2. Google Chrome에서 tap창을 하나씩 닫아야 하는 경우

#### 😞비효율적인 상황😞

1. mouse로 tap에 있는 X 버튼을 누른다.
   1. mouse로 손이 움직이고 X 버튼을 누를 때 miss가 너무 빈번하게 일어난다. 
      1. 물론! **mouse wheel click**을 이용하면 쉽게 할 수 있다. 하지만 이 사실을 모르는 사람이 대다수이다. 참고하길 바란다.



#### 🎊해결방안🎊 

1. **command + w**키를 이용하여 tap을 닫는다.
   1. 이 keyboard shortcut은 다른 응용 프로그램에서도 많이 사용되는 shortcut이다. 익숙해지면 좋다.



### 3. Google Chrome에서 url을 변경하거나 검색을 해야할 때

#### 😞비효율적인 상황😞

1. mouse로 url을 클릭하여 url을 변경하거나 검색한다.
   1. mouse로 손이가며 url전체를 blocking하기 위해서는 클릭을 세번 해야한다. 세번 클릭도 잘 안되는 경우가 빈번하다. 
      1. 이 역시나 클릭을 **한번하면 커서**, **두번하면 단어 단위** blocking, **세번하면 문장단위** blocking이라는 사실을 모르는 사람이 대다수였다. 참고하길 바란다.



#### 🎊해결방안🎊 

1. **command + l** 키를 이용하여 url을 변경하길 바란다. (i가 아닌 l이다.)



### 4. Google Chrome tap에서 다른 tap으로 이동할 때

#### 😞비효율적인 상황😞 

1. mouse로 내가 원하는 tap을 클릭하여 이동한다.
   1. mouse로 우선 손이 가며 tap에 있는 제목을 보고 움직여야 한다. -> 눈이 침침해질 수 있으며 tap이 겁나 많아지는 상황이 발생할 때는 어떻게 할 것인가????????



#### 🎊해결방안🎊 

1. **Ctrl + tap** 이라는 shortcut을 이용하면 tap과 tap사이를 이동할 수 있다. (오른쪽 방향으로)
   1. 당연히 shift를 누르면 (**ctrl + shift + tap**) 왼쪽 방향으로 tap과 tap사이를 이동할 수 있다.
2. 기억은 잘 안나지만... (글쓴이가 습관이 되버려서 어디서 설정한지 기억이 안남.) google 확장 프로그램 중 viminum을 설치하면 **command + shift + [ or ]** 키로 tap과 tap사이를 움직이는 걸로 안다.



### 5. Google Chrome에서 검색을 하여 해당 사이트를 열어야 하는 경우

#### 😞비효율적인 상황😞 

1. mouse를 이용하여 내가 원하는 사이트를 클릭하여 사이트를 방문한다.
   1. mouse에 손이 가며 해당 사이트 클릭 시 miss가 일어날 수 있다.



#### 🎊해결방안🎊 

> 이 해결방안은 vim과 친숙한 사람이라면 추천한다.

1. Google chrome extension에 **Vimium**이라는 확장 프로그램이 있다. 이를 이용한다.
   1. f 를 클릭하면 해당 사이트를 클릭할 수 있는 keyboard shortcut이 나오고 해당 shortcut을 누르면 사이트를 방문할 수 있다.



### 6. Google Chrome에서 스크롤을 아래로 위로 움직여야 하는 경우

#### 😞비효율적인 상황😞 

1. mouse로 wheel을 움직이거나 트랙패드로 스크롤을 움직인다.
   1. 손이 mouse 혹은 트랙패드로 가게 된다.



#### 🎊해결방안🎊 

> 이 해결방안은 vim과 친숙한 사람이라면 추천한다.

1. Google chrome extension에 Vimium을 설치하면 h, j, k, l키로 왼쪽, 위, 아래, 오른쪽으로 스크롤을 움직일 수 있다.



### 7. Google Chrome에서 naver에 검색어를 입력하여 원하는 정보를 찾으려고 할 경우

#### 😞비효율적인 상황😞 

1. mouse로 tap을 열고 naver로 들어가 검색어 창을 클릭하여 자신이 원하는 검색어를 검색한다.
   1. 해야하는 행동이 너무 많다. 또한 mouse의 움직임이 많아 보인다.



#### 🎊해결방안🎊 

1. **command + l** 을 누르고 naver.com을 친 후 tap을 누르면 (n만 쳐도 자동완성이 될 확률이 높다.) 곧바로 네이버 검색을 할 수 있다.
   1. 이 사실을 모르는 사람이 대다수인 것 같다. naver 뿐만 아니라 daum, dict.naver.com등등 다수의 사이트에 적용할 수 있으니 참고하길 바란다.



## Editor (Word, IDE, Vim, Sublime Text, Typora etc...)

> 모든 에디터에서 사용할 수 있는 키 **Ctrl, Shift, option, command.** 이다.

> 아는 사람들이 많겠지만 컴퓨터에 익숙하지 않은 사람들은 잘 활용하지 못하는 키이기도 하다.
>
> 하나씩 하나씩 사용하여 익숙해지길 바란다. 당신의 시간을 절약할 수 있는 키이다.



### Ctrl, Command?

커서에서 shift + ctrl or command 을 누르고 오른쪽 방향키 or 왼쪽 방향키를 눌러보아라.

그러면 커서를 중심으로 오른쪽 끝 or 왼쪽 끝으로 blocking 이 되는 모습을 볼 수 있다.

그렇다. 커서를 중심으로 문장 끝을 blocking할 때 사용된다. 이를 이용하여 쉽게 문장을 지울 수 있다.



### Option?

Editor 에서 가장 중요한 키이다.

바로 **단어단위로 움직일 때 사용하는 키**이다.

a;lkdjf;laksjdf;lkajsd;flkjads;lkfj <- 이런 식으로 아무렇게 작성하고 option키를 누르고 오른쪽, 왼쪽 방향키를 누르길 바란다.



커서가 어떻게 움직이는가? ;를 기준으로 커서가 움직이는 걸 볼 수 있다.

그렇다.

option은 **단어단위를 기준으로 커서를 움직일 때 사용한다.** -> shift키를 함께 사용한다면? 당연히 단어단위로 delete시킬 때 편리할 것이다.



### Shift?

**Blocking**을 할 때 사용되는 키이다.

이 키를 모르는 사람은 거의 못봤다. 물론 있지만 지금 알면 된다.





## 정리

글쓴이가 정말 자주 사용하는 keyboard shortcut만 작성하였다. 물론 생략된 shortcut도 있다.

하지만 지금 작성한 것이라도 습관 들인다면. 읽는이의 시간을 정말 많이 단축할 것이라 생각한다.

특히 개발자라면 !! **IDE에서 vim을 사용하고 IDE에 있는 shortcut들을 많이 사용하길 바란다!** 정말로!! 당신의 시간을 절약해 줄 것이다.



어떤 사람들은 아니? 컴퓨터를 사용하는데 이 정도까지 알고 해야해? 혹은 너무 딥하네~ 난 내가 하던대로 할래. 할 수 있다.

그렇다면 그렇게 하도록 하길 권장한다.

이유는? 습관 바꾸는 것 자체도 의식적으로 해야 하며 현재 자신이 사용하는 방식이 손에 더 익숙하기에 그것이 빠른 방식이기 때문이다.



이 글은 단순히 컴퓨터를 좀 더 효율적이게 사용하길 바라는 목적의 글이다.

다들 좋은 습관으로 컴퓨터를 사용하길 바란다.